다이애나를 잃는것은
내몸의 한 부분을 잃는것과 같다
이 세상 그 무엇도 우리의 사랑을
변하게 할수 없다고 생각했다
우리 관계는 끄떡없다고 믿었다
누군가 말하기를 간절히 원하는것은
오히려 놓아주라고 했어요
그러다 돌아오면
그때는 정말 내것이고
돌아오지 않으면 그것은 처음부터
내것이 아니였다고요
한가지만은 확실히 알고있었어요
난 처음부터 데비드의 안해이고
데비드는 나의 남편이라는것을
우린 고등학교 때
사귀였어요
데비드는 졸업학년이고
난 초학년이였죠
매주 합창단연습이 끝나면 데비드는
나와 딱친구를 집에 차로 데려다주군 했어요
나는 후사경을 통해
그를 바라보군 했는데
그의 잘생긴 눈에
홀딱 빠졌지요
내가 19살 때 데비드는 해변가에서
나에게 청혼했어요
부모님들은
반대하셨죠
우리가 너무 어리고
아직 서로에 대해 잘 모른다고요
데비드는 모험이 없는 인생은
재미없다고 했죠
그래서 우린 집을 뛰쳐나왔고 곧바로 결혼했죠
나는 건축학교를 졸업하고
조그만 회사에 들어갔다
안해는 부동산중개업을
하면서 그럭저럭 살림을 유지해갔다
나는 짬만 생기면 미래의 우리 집을
설계하였다
제일 멋있는 설계를 하나둘 그려서
그야말로 최고의 집을 지어보려고 했다
내가 늘 꿈속에서 그려보던 집이였다
데비드
내가 당신을 사랑한다고
말한 적이 있나요?
아니
사랑해요
아직도?
영원히
우린 서로 맞지 않을 때도 종종 있었죠
아무데나 옷을 벗어 바닥에 팽개치고
나는 가끔 화를 냈죠
도대체 이게 뭐예요?
식탁우에 신발을 올려놔요?
당신 빨래
더 이상 못하겠어요
이제 다 치울게
그렇다고 성까지 낼거야 있어?
이건 또 뭐야?
외콩빠다 쌘드위치?
그 칼 내려놔
사람 죽일 작정이야?
그래요
어디 해보자요
정신 나가지 않았어?
됐어, 알았어, 알았다니까
아야, 이런 쌍! 남편을 쳐?
자 그만, 진정해
- 상했어요?
- 아니, 괜찮아
미안해요
한번 롱 해본거지? 이젠 됐어?
됐어요
당신 빤쯔에 불 붙었어요
상관없어
우리 살림은 돈이 항상 모자라서
문화정서생활이란 고작 데비드가
멋있다는 건축물을 쳐다보는거였죠
나는 가끔 그에게 물었어요
도대체 저따위 건물에 뭘
볼만한거 있냐구요
그는 말했죠
"멋있지 않아?
사물은 눈으로만 보는게 아니야"
그는 나에게 사물을
다르게 보는 법을 배워주었어요
데비드, 이 부지는 최근에 팔아달라고 들어온건데
아직 직장에서는 나밖에 아무도 몰라요
- 아주 괜찮은 부지인데?
- 여기에 집을 지어요
그리고 집에 멋진 이름을 달아주자요
그럼 훌륭한 집이 되겠지요
데비드 머피가 설계한 집이니까요
해변가 가까이에 위치한
욕심낼만한 부지가 굴러들었지요
바로 데비드가 꿈 꾸던 집이
들어앉을 나무랄데 없는 집터였죠
- 그런데 무슨 돈으로 집을 짓지?
- 돈을 빌리자요. 남들도 다 그렇게 하는데요뭐
요즘 부동산업자들이 사들이는
집들이 얼마나 한심한지 아세요?
당신이 지은 집을 보면
아마 그자들의 눈이 뒤집어질걸요
안해의 말이 잘 리해되지 않았으나
기발한 착상인것만은 확실하였다
우리는 은행빚을 갚느라 허리띠를 조이면서도
미래를 생각하며 웃으며 견디여냈다
그만큼 나는 내집을
짓고 싶었다
그런데 일이 안될라고 경제침체가
들이닥쳤다
주택수요가 대폭 떨어지면서
나는 6개월동안
집을 한채도 팔지 못했어요
건축업도 그 영향을 입어
례년에 없이 저조하였다
여기저기서 사람들이 일자리를 잃었으며
나도 그중 한명이였다
이거 정말 안됐구만
저는 도무지 리해할수 없어요
일이 왜 이렇게 됐죠?
은행에서 빚을 물지
않는다고 압수해갔어
은행이 감히 그럴수 있어요?
현재 둘 다 수입이
짤렸기 때문에
은행에서 재산을
얼마든지 압수할수 있지
무슨 재산?
당신들 집말이야
빚을 꼭꼭
물었어야했어
정말 안됐구만
데비드, 난 두려워요
우린 돈이 하나도 없어요
어떻게 하면 좋아요?
식당에서 접대부를 하든가
택시를 몰든가 뭐든 해봐야지
걱정마, 내가 당신을 돌볼게
제발 걱정 안하게 해줘요
나는 절망적이였다
자칫하면 모든걸 다 잃을수 있었다
내가 짓는 건물 그리고
현재 살고있는 집까지도
나는 자존심을 다 버리고
아버지를 찾아가 5천딸라를 꾸었다
그걸로도 모자랐다
우리에게는 5만딸라가
당장 필요했다
- 여보, 여보
- 왜요?
일어나, 옷 입어, 어서
좋은 생각이 있어
- 지금 몇시예요?
- 빨리 서둘러
안녕하세요, 잘들 돼요?
바로 이거야, 이거!
계속 터져라! 5만딸라!
우리가 요구하는만큼 딱 알아주는군
제발 나와라, 나와!
한번 걸어보자
이겼습니다
멋있게 맞추었습니다
행운의 녀인들입니다!
돈이 최고다
요술지팽이가 따로 없구만
한번 입어보지 그래요
잘 어울리는데
그래요? 헌데 너무 비싸 못사겠어요
- 그것 참 안됐군요
- 어쩌겠어요
내 생각엔 이 옷의 임자가
당신밖에 없을것 같군요
내가 사드릴가요?
당신이 내게 이 옷을 사준다구요?
그렇소
왜요?
당신을 보면서 내 기분이 즐거웠으니까
옷을 받을만도 하죠
아니요, 그렇지 않아요
옷은 상품이지만
나는 아니예요
제발 나와라!
새로 온 분입니다!
이봐요, 던지세요
이것 좀 봐
9천딸라이상 벌었어
정말이예요?
딱소리 나는군요
제 안해입니다
좋은 분들이야
내게 행운을 주고 있어!
행운의 키스를 해줘!
나와라!
- 내가 사랑한다고 말한 적이 있더라?
- 없어요
- 사랑해!
- 아직도?
영원히
5천딸라!
여기 이만큼 쌓여있는 더미가
또 5천딸라야
이거 뭔지 알아?
또 5천딸라!
가지고 놀아, 돈우에서 한번 굴러두보구
실컷 놀아
아 좋다
총액이 2만 5천 하구
40딸라 더 있어
이제 절반은 해결된 셈이야
그것도 한시간 만에
래일...
두시간 정도 더 하면
집에 가벼운 마음으로 갈수 있어
이리 와요
왜?
사랑해요
알고 있어
내 말은...
돈이 없어도 말이예요
자, 마지막기회입니다
이젠 손들을 떼십시요
결과를 봅시다
4천백딸라예요
최소 5천딸라를 따기 전엔
집에 돌아가지 말자고 약속했죠?
커피 더 드릴가요?
아니, 됐습니다
뒤판이면 집에 가고
앞판이면 한번 더 해보자요
딱 한번만 더 해본다
마지막기회입니다
이젠 손들을 떼십시요
침착 침착, 잘 될것 같아
빨간색에 건다
전부 다 빨간색!
내 예감은 빨간색인데 당신은 어때?
맞을것 같지? 안그래?
자, 그럼 건다
전부 빨간색에 건다!
됐어 이젠
- 아니야, 까만색이야
- 당신 왜 그래요?
까만색
아니 아니, 빨간색이야
예감을 믿어야 해
- 더이상은 안됩니다
- 제발 맞아라
빨간색 나와라
늦었습니다, 부인
자, 주십시오
다 됐습니까?
주패장 돌립니다
한장씩 펼쳐봅니다
손님의 주패장 봅시다, 없습니다
됐습니까?
저 사람은 누구요?
죤 게이지 라는 사람인데
억만장자이지요
바로 저 사람이요
지금 한 백만딸라쯤
떼운 상태요
저 탁자우에 쌓여있는
둥그런 쪽 보이지요
한쪽당 무려
1만딸라와 맞먹지요
한쪽씩 내려놓을 때마다
1만딸라를 거는거구요
저 태연한 표정을 좀 보세요
아마 데리고 노는 계집은
엄청나게 더 비싼것들일거요
어이구 이거 부인앞에서 실수했군요
이겼습니다
이제야 좀 딸 때가 됐지
- 결혼하셨소?
- 했소. (가자요)
- 한번 내기 걸어보지요?
- 잠간, 나 좀 봅시다
부인을 좀 빌려주시겠습니까?
당신 부인이 옳지요?
대체 무슨 소리요?
행운을 위해서요
안해에게 직접
부탁해보지요?
그렇게 해주시겠습니까, 부인?
난 별로 내키지 않는데
그냥 가자요
잠간이면 됩니다
한번 해보지 그래, 재미있겠는데
우리야 손해 볼게 없지 않아
어쩌실겁니까?
감사합니다!
이제 부인이 당신에게
되돌아오겠는지 모르겠다
롱담이요
앉으세요
오늘 하루종일 떼우기만 했는데
당신이 나타나면서 처음 땄어요
나에게 행운을 가져다준것 같아요
하지만 이제 시작에 불과하겠지요?
그렇게 생각되지 않아요?
- 뭘 좀 마시겠어요?
- 아니요, 됐습니다
쵸콜레트는요?
자, 시작합시다
십만딸라 대겠소
한번에 다요?
그렇소, 한번에 다
그렇게 놓는게 아니지요
미안합니다
쪽을 다 놓았습니까?
주패장 돌립니다
자, 받으십시요
이제 우리한테 필요한건
아홉이요
이건 좋지 않구만
여덟이니까 저분이 이겼습니다
쪽을 다 가져갑니다
저는 아무래도
행운을 주지 못하는가 봐요
주패 좋아해요?
별로 좋아하지 않아요
미리 물어볼걸 그랬군
주사위는?
그건 좀 해요
쌤
예, 게이지선생
하나 가져오
그러죠, 게이지선생
저는 가보겠어요
기다리오
오래 걸리진 않을거요
자, 여기 가져왔습니다
이번엔...
당신이 재미있게 놀게
해주어야 겠는데
예, 접니다. 사장님
예
예, 여기에 있습니다
백만딸라분입니다
자, 시작합시다
받으십시요, 게이지선생
백만딸라분입니다
전부 걸었습니다
자, 이제부터
11이냐 7이냐
주사위를 던져
나오는 수자를 보십시요
받으십시요
주사위 두개를 고르세요
이제 7이 나오게 던져봐요
11이 마음에 들면
그것도 좋소
뭘 놓친것 없어요?
7!
당신들이 이겼습니다
이제 그만하실려구요?
그게 좋겠어요
내 구좌에 넣어주세요
정말 잘했어
믿어지지 않는걸
안녕하시오?
죤 게이지요
안녕하십니까?
데비드 머피입니다
- 데비드
- 축하합니다
저의 안해 다이애나입니다
이미 만나셨지요
안녕하오, 다이애나
두분에게 사의를 표합니다
부인의 도움을 승낙하신건 정말 넓은 아량입니다
이 호텔에 묵으시나요?
아니요, 실은 곧
떠나려고 하던 참입니다
- 떠나신다구요?
- 예
아니, 아니
그러지 마세요
우리 오늘일을 축하해야지요
이 호텔에 방을 마련해주겠습니다
감사합니다, 그런데 저희는...
부탁입니다
나의 작은 성의 표시를
사양하지 마십시오
요구되는것이 있으면 내 이름을 대고
수표하시면 됩니다
호텔로비에 괜찮은 상점들이
더러 있습니다
돌아보셨나요?
가자요
멋있죠?
여보, 이건 어때?
영화"교부" 가 생각나지 않아?
당신 오늘
백만딸라를 벌었어
내가 아니라 그사람이 번거지요
당신이 벌어주었잖아
이렇게 하니 좋군요
놔둬요
그냥 이대로 있어요
그러지뭐
안녕하시오?
윌리 쉐클포드입니다
데비드 머피입니다
존 게이지선생이 부인에게
보내는 선물입니다
그래요? 고맙다고 전해주십시요
그러지요, 게이지선생이 오늘 저녁 9시
자기 호실에서 파티를 여는데
두분이 와주시면
감사하겠답니다
- 뭘 보냈는지 한번 열어봐
- 뭔데요?
게이지선생이 보냈어
그래요?
어디 열어봐요
그건 5천딸라짜리
옷이예요
어떻게 알지?
아까 상점에서 보았어요
까만색 좋아하는건
용케 알아맞추었군
그러게요
그것 참 재미있습니다
그렇지?
쉐클포드는 무슨 일을
하는 사람입니까?
나를 위해 일하지
내가 믿을만한 사람이오
과거에 사람을 죽인
일은 있지만
당신 자신의 앞날에 대해 생각해보았소?
한 십년후에 말이요
당신처럼 억만장자가
되면 꽤 리상적이겠는데요?
잘 치는군
돈 말고 말이요
어떤것이 사람을 진실로
행복하게 만들어준다고 보오?
그럼 당신은 지금 만족하지
못한다는 뜻인가요?
과연 만족한 사람이 있을가?
난 만족한데요
부인 말이 맞소?
만족하다면 난 좋지요
그렇다면 당신은 돈이 없어도
아주 행복한 사람이오
난 돈이 많고 안착되고
사업도 번창하지만
당신이 가진것을
못가진게 있구려
돈의 위력에도 한계는
있는 법이죠
나한테는 통하지 않소
어떤것들은 돈이 있어도
결코 살수 없어요
실례를 들면?
사람을 돈으로 살수는 없죠
순진하군, 다이애나
나는 매일 사람을 돈을 주고 사오
사업상은 가능할지 몰라도
사람의 감정만은 마음대로 할수 없죠
그러니까 부인의 말은 사랑을 살수 없다는거겠소?
그거 너무 상투적인 관념 아닐가?
그건 진실이예요
그럴가?
당신 생각은?
- 내 안해와 동감입니다
- 그렇다?
그럼 우리 한번
그 진실의 진가를 시험해볼가?
가령 내가 당신에게 백만딸라를
내놓는다고 하면
당신은 그 대가로 부인을
하루밤 나에게 보내줄수 있겠소?
롱담이겠죠?
진담이면
당신은 뭐라고 대답하겠소?
당신에게 딴데나
가보라고 할걸요
남편 얘길 들어봅시다
딴데나
가보라고 하겠소
물론 가상적으로 생각하면
그런 대답이 나오게 되지
그러나 눈앞에 진짜 돈이
보이는데도 그렇게 말할가?
난 롱담하는게 아니요
백만딸라요
하루밤쯤은 래일도 반복되지만
거액의 돈은 평생 위안이 될거요
잘 생각해보오
백만딸라요
일생을 담보할수 있지
단 하루밤으로
지금 당장 답변을
달라는것은 아니요
한번 곰곰히 생각해보오
아주 곰곰히
우리 생각은 달라지지 않습니다
잘 알아두세요
그렇다면 내 제안에
답변을 한 셈이군
당신 말대로 돈의 위력에
한계가 있군 그래
시간이 퍼그나 흘렀군, 미안하지만
회의가 있어 가봐야겠소
부인과 춤 한번 추어도 될가요?
물론 당신이 승낙하는
조건에서 말이요
승낙할수 없는데요
어서 회의나 가보시지요
돈 버는 일에
빠지면 되나요
알겠소, 나 같애도 부인과
헤어지기 싫겠구만
그럼, 이만
잠이 안와요?
응
나도 같애요
계속 그 생각만 하게 돼요
참 이상하죠?
그래
데비드, 내가 자진하여 나서길
속으로 바라는게 아니예요?
지금 무슨 소릴 하는거야?
말도 되지 않는 소리
우리 말 좀 해요
난 당신이 그러길 바라지 않아
하지만 내가 하겠다면
내버려 두실래요?
아니
당신 그거 하고 싶어서 그러지?
아니예요
하지만 당신을 위해서
그럴수 있어요
날 위해서?
우리가 이런 말도 안되는 소리를
다 하다니 원...
그 돈이 우리에게 얼마나 많은걸
해줄수 있는지 생각 좀 해봐요
우리의 미래를 위한
그 모든것을 말이예요
당신은 집을 완성하고
아버님께
돈도 돌려주고
우리 빚도 청산하고...
그 일은 그냥 아무것도 아닌 셈 쳐요
내 마음도 감정도 아닌
그저 몸 한번 주는것뿐이잖아요
우리가 정말 그런 일을
할수 있다고 생각해?
이봐요, 우리 둘 다 결혼전에
다른 사람과 잔 적 있지요?
그런데?
내 말은...
그런 식으로 대할수도 있지 않아요
가령 내가 부바와도 잤으니
다른 누구와 또한번 그래도 큰 차이 없다 이거죠
당신 부바와 잤어?
- 왜 그래요? 다 알면서
- 아니, 난 몰랐어. 언제 그자와 잤어?
당신이 디이글과 붙어다니며
자구 놀구 할 때요
비이글?
비이글인지 뭔지 하는
단정치 못한 녀자 말예요
뭐? 이리 좀 와봐
그녀자는 단정치 못한
녀자가 아니야
- 맞아요
- 아니야
불행하게도 단정한 녀자인 탓에
나와 못살았지
지난 일을 이렇게 웃어넘길수
있어 다행이군요
그래
지금이니까 그렇지
그때라면 사정이 달랐을걸...
그때는 없었던 일로
생각하고 싶었겠죠
그후 난 한번도 얘기한 적 없어요
별로 아무 일도
아니였으니까요
그저 그러다 말겠거니 했지요
우리가 훌륭한
대본을 하나 써냈습니다
정말 재미납니다
다이애나 로스가 실패를 이겨내고
성공하는 이야기인데
말하자면 빌리 레이가
스타로 탄생하는 과정이라고 할가
당신들 첫 작품이
오십만에 팔렸지요?
변호사만 잘 선택했더라면
2백만은 받았을텐데
다신 그런 일이
없도록 하자는겁니다
우리가 원하는 변호사는
손탁이 세고...능력도 있고...
손님을 위해서라면 자기
할머니도 물어메칠수 있는 그런 분이죠
그린 변호사,
머피선생의 전화입니다
급한 일이라는데요
련결해주세요
저의 대학친구인데
잠간이면 됩니다
제레미?
지금 회의중인데
무슨 일이 있어?
응, 계약을 맺으려는데
자네가 필요해
무슨 계약인데?
큰 계약이지!
큰 계약? 계속하라구
우린 지금 라스베가스의
힐튼 호텔에 있는데
죤 게이지를 만났어
그가 누군지 알아?
물론 잘 알지
굉장한 부자야
그리고 호색광이구
그래?
응, 계속하라구
그가 우리에게
백만딸라를 주겠대
백만딸라? 뭘 때문에?
콩팥기증이라도 하나?
다이애나와 하루밤 보내는 대가로
무슨 소리야?
- 설마 하루밤 같이 잔다는거야 아니겠지?
- 그래
잠간 실례하겠습니다
좀 명백히 리해하자, 그러니까...
자네 부인과 하루밤 자는 대가로
백만딸라를 준다?
자네 부인이 다이애나 맞지?
자네 승인한거야?
이거 뭐라고 말해야 할지...
자네 어쩌면 그럴수가 있나?
내말은 나의 참가없이
어떻게 협상을 할수가 있어?
변호사 없이 절대로
협상해서는 안돼
다이애나 정도이면 못해도
2백만딸라는 받을수 있어
분명히 말하는데
내가 없이 자네는 깨깨 손해만 보게 돼
잠간 좀 기다리오
곧 끝난다니까, 이건 긴급정황이란 말이요
과자랑 좀 드시오
이제야 당신을 충분히
파악하겠군요
당신이 일하는 방식이 마음에 듭니다
당신을 변호사로 택하겠습니다
좋습니다. 서기, 저분들의 일정을 알아보고
다음주에 상면날자 잡아요
- 수요일이 어떻습니까?
- 좋습니다
- 그럼 그때 봅시다
- 안녕히 계십시오
데비드, 우리 이 일을 심중히
토의하기 전에
한가지 약속을 하자구
도덕상의 문제는 론하지 않는게 어때?
그래, 그건 우리 부부가 량해하고 넘어가면 돼
아니, 내말은 친구지간이라도 돈은 내야
한다는 소리야. 5%는 내몫이다, 알았지?
계약의 이 조항에 대해
좀 자세히 설명해주겠소?
조항이라
즉 궁합이 만족하지 못하더라도
돈은 지불하셔야 한다는 의미입니다
내쪽에서 잘 서지 않아 만족을 못느낄가봐?
그런건 마음 놓소
변호사로서 모든 예상치 않은 경우들에
대비하여 방비책을 세워두어야 하니까요
좋도록 합시다
조항은 또 뭐요?
그건 궁합과정에 혹시 급사하는
경우에 해당되지요
그것도 내버려둡시다
필기도구 좀 빌릴가요?
당신 꽤 쓸만한데요?
감사합니다
내밑에 와서 일할 생각은 없소?
계약이 끝났습니다
래일 아침까지 당신 구좌로
백만딸라가 넘어갈것이요
그럼...
당신은 이만 가봐도 좋소
신사여러분, 이제 각자는 서로에게
자리를 피해주는것이 옳다고 보는데요
마음 편하게 가지오
야수처럼 물어뜯지는 않을테니까
이제 저는... 옷을 벗어야 하나요?
인상을 펴라구, 긍정적인 쪽으로
생각을 돌리라니까
아니면 웃기는 막간극쯤
구경한다 치구려
정말 어처구니 없는 그런거 있잖아
잘못했어, 그자한테서 2백만쯤
뜯어낼수 있는건데
여기 술이요
그렇다고 우울해 할 필요는
전혀 없어
어쨋든 백만딸라가
굴러들어 왔잖아
백만딸라가 어디 작은 돈이야?
자네 안해는 대단한 녀자야
정말 장하거든
내 녀자친구는 500딸라도 못받을걸
하긴 내가 그걸 허락할수 없지
자네가 그렇게 한건
별개의 문제라고 생각해
사정이 좀 급했거든
안해도 제스스로 나서지 않았나
그리고 무슨 고된
로동도 아니고
그작자는 또 멋쟁이신사 아닌가
백만딸라만 준다면
나 역시 그와 하루밤 정을 나누겠네
나야 그러면 안되겠지?
데비드, 자네 어딜 가나?
제기랄!
빨리!
어쩌면 좋지?
여보, 나야 나!
문 열어주, 어서!
그가 어딨소?
내 안해가 어딨소?
여보!
어디로 나갔소?
어떻게 된거요?
저 우로 갔어요
저 우에 어디?
헬리콥터!
여보! 당신!
저를 데릴러 사람이 왔더군요
당신이 기다린다면서...
이리 와요
단추를 마저 채우지 않았군요
고마워요
보여줄게 있소
어떻게 된거예요?
불빛이 꺼졌지
왜 껐지요?
저 우를 쳐다보오
저 별빛도 끌수 있나요?
그렇게 해보느라 노력중이요
결정은 누가 한거요?
우리 둘이 함께요
아닌것 같은데...당신이 원하면 하고
그렇지 않으면 그만두오
당신은 내 남편을 몰라요
그럴수도 있지. 하지만 남편이 이 일을
하지 못하게 가로막지도 않았다는건 알고 있소
당신이 만약 내 안해이라면
나는 어느 누구와도
당신을 나누어 가지지 않았을거요
당신에겐 내남편을 평가할
아무런 자격도 없어요
왜냐면 당신은 녀자를
돈을 주고 사야만 하니까
내가 녀자를 사야만
한다고 했소?
그게 아니면 왜 저를 샀어요?
그건 당신이 자신은 상품이 아니라고 해서
그걸 확인해보자고 그런거지
나를 정말로 샀다고 생각하세요?
우린 씹 한번으로 끝나고 말거예요
혹시 당신이 만족하게 되면?
너무 장담하지 마세요
아니, 난 장담하오
이렇게 합시다
앞면이면 우리 여기서 자는거고
뒤면이면 전부 취소하고 집으로 돌아갑시다
아무런 미련 없이
어떻소?
나야 당신이 하자는대로 해야지요
내가 늘 가지고 다니는 행운의 쇠돈이오
그러니 내가 이길수 밖에
내말을 믿소
원하지 않는다면
아무 일도 벌어지지 않을거요
사랑해요
나는 다 끝났다고 스스로를 다짐했다
아침 해살이 비치면
잊혀지는 지난밤 꿈처럼
그리고 일정한 시간이 지나면
잊혀질거라고 믿었다
응...그럼...윌셔어 남쪽에 있지
그건 아니구...
여기 사람들이 와 있어
그러는데
나중에 다시 통화합시다
미안합니다
이제부터 당신들 문제를 론합시다
가만 있자
알타로마에 있는 땅이라고 했지요?
알타비스타요
맞습니다
머피선생의 소유로 되여있죠
우리가 제때에 돈을 물지 못했습니다
이제 다 지불하겠습니다
- 너무 늦었습니다
- 무슨 말이죠?
2개월이나 빚을
상환하지 못하셨지요?
이미 제3자가 나서서
구매계약을 맺었는데요
제3자?
누군데요?
그건 내적인 비밀이여서...
잠시만 연기해달라고 일부러
전화까지 했는데요
그 시한부마저
이틀이 지났군요
빚을 갚지 않으면 은행이 소유권을
박탈하고 마음대로 처분할수 있지요
당사자에게 사전에 알리지도 않고
그렇게 망탕 하면 됩니까?
계약서에는 그런
사전통보조항이 없어요
사실 나흘전에 댁에
전화를 했고
또 사흘전에는 마지막으로
등기편지도 보냈는데
그냥 되돌아온것을 보면
집에 아무도 없었던 모양이죠?
우리는 려행을 갔댔어요
안된 일이지만
당신들 잘못이니 할수 없죠
우리 잘못이라구요?
우리 잘못이란 말이지?
그렇지 않습니까?
우리 잘못으로 그렇게 되였다...
그거 비슷하군, 비슷해
허튼 수작마!
이건 말도 안돼!
여보게, 이 작자들과
절대 상종하지 말라구
우리 땅을 강도질했소
당신들도 땅을 떼울수 있단 말이요!
정원 가꾸는 일 좀
도와주겠어요?
그러지뭐
우리 도마도가 잘 되였지요?
여보?
독수리사자가 뭐지?
독수리사자?
그건 어디서 들었어요?
성냥갑에 그려져있더군
당신 나와 그런 얘기 더이상
하지 않기로 했잖아요
그랬지, 그런데
오늘은 해야겠어
당신은 싫어?
싫어요
여보
난 그 일을 잊을수 있다고
생각했는데 그게 잘 안돼
그래서 말인데 오늘 다 터놓고
얘기하면 차라리
마음이 편하지 않을가?
독수리사자는 배이름이예요
그자가 당신을 배에 데려갔단 말이야?
네바다주 해안 근처에?
산타 바바라에 갔었어요
- 어떤 배인데?
- 큰 배요
그다음엔?
그담엔 별거 아니예요
성냥은 어디서 찾았어요?
내 가방을 뒤지기라도 했어요?
아니
가방안에 또 뭐가 있어?
이런 얘기 더 하지 말자요
아니, 안해요
죤 게이지
왜요?
누구한테 전화했어?
엄마요
엄마께서
뭐라고 하셨는데?
아무 말도 안했어요
전화를 받아야 말이죠
엄마랑 전화했다고 말했잖아?
전화를 안받고 어떻게 얘길 했지?
얘기하려고 걸었는데
엄마가 전화를 받지 않아요
10시가 지났는데
집에 없단말이야?
그래요, 없어요
정 못믿겠으면
직접 걸어봐요
도대체 왜 이래요?
그게 뭐예요?
뭔지 잘 아실텐데
- 이걸 어디서 났어요?
- 당신 돈지갑안에 있더군
난 오늘 처음 봤어요
오랜 비밀만 보관해두는
곳에 몰래 감춰두었더군
거기에 뭘 넣어본지도
까마득해요
- 그자를 계속 만나지?
- 아니요, 그후 만난적 없어요
계속 그자 생각만 하고 있지?
- 당신 내게 이럴수 있어요?
- 말해봐, 그렇지?
그런데 내 돈지갑은 왜 뒤져요?
- 당신을 믿을수가 없어서
- 나도 이젠 당신이 미덥지 못해요
그래? 피차일반이군
나는 이대로 가만있을수 없었다
우리가 범한 실수로 하여 부부관계에 더이상
희생의 대가를 치르게 할수 없었다
난 떼운 땅을 어떻게하나
되찾기로 작정했다
그 땅을 차지한 사람의 이름 좀 대줘요
돈을 더 주고서라도 돌려받겠어요
사실 이렇게 하면
안되는데
절대 제기되지 않도록 할게요
신세 꼭 갚겠어요
- 543, 알타비스타
- 잠간, 여기 있다
바로 이거예요
543 알타비스타
맙소사, 이거 좀 봐요
죤 게이지
이 사람은 절대로
땅을 팔 사람이 아니야
난 그를 텔레비죤으로만 보고
직접 만나보진 못했지만...
이 개자식아, 넌 내 땅을
가로챘어, 왜 그랬는지 말해
여러분, 나의 친구 한분을
소개하죠
난 당신 친구가 아니야
이 녀성이 나에게
멋진 땅을 하나 소개했죠
거짓말쟁이! 당신이 가로채고는 뭐라고?
내 땅 다시 돌려줘
우리 따로 얘기 좀 할가?
실례했습니다
더이상 소란한 일 없습니다
내가 벗는다니까!
화를 그만 푸오
무슨 짓이예요?
날 괴롭히고 싶어요?
그럴리가 있나
당신은 괜찮은 녀성인데
거긴 원래 내집이였어요
어떻게 가로챌수 있냐 말이예요?
나는 집을 팔길래 샀을뿐이요
그럼 도루 내게 파세요
당신한테 그만한 돈이 있을가?
백만딸라면 되겠어요?
그 두배의 값이요
내게 2백만이 있었다면
값을 4백만으로 올렸겠군요
내말 잘 듣소. 나는 좋은 물건을 보고
때마침 돈을 주고 샀을뿐이요
당신은 돈이 있고 보는 눈도 있는데
나보다 한발 늦은거구
내밑에 와서 일하지 않겠소?
- 지옥에나 떨어지라요
- 잠간, 내말은 진담이요
- 싫어요
- 무슨 리유로?
당신을 증오하니까
아니, 당신은 나를 증오하고 싶을뿐
실지는 차마 그럴수 없을거요
여보
기분이 좋지 않았군요?
어디 갔댔어?
말해줄게요
우선 포도주 좀 마시구요
당신도 달라요?
그래 어딜 갔댔길래?
어제밤 한잠도 못자고 우리가
왜 이 지경이 되였을가 고민했어요
그래서 오늘은?
게이지를 만났어요
이런 식으로 날 믿어주니 고맙군요
게다가 내 말을 들어까지 주고
- 그자와 한번 하고 왔나?
- 아니요
그거 하고 싶어 갔지?
난 밝은 대낮에 그와 만났어요
돈많은 몇놈과 함께 술추념하고 있더군요
흥, 나를 속이려고?
여보, 그놈이 우리 땅을
가로챘어요
그래서 만나러 갔댔구요
무슨 수를 써서라도 그 땅을 되찾으려 했어요
당신은 그를 질투할 하등의 리유가 없어요
왜냐면 난 그를 증오하니까
그럼 그날밤 배에서
있었던 일을 다 털어놔
제발 이러지 말아요
그날밤 배에서 대체 무슨 일이
벌어진거야?
당신 왜 이래요?
난 다 알아야겠어
좋아요, 말해줄게요
그자는 힘센 숫말처럼 대단했어요
우린 밤새도록 하고 또 했어요
이젠 만족해요? 그말이 듣고 싶었죠?
- 그게 사실이야?
- 사실요? 당신이 그래 사실을 모르고 이래요?
당신은 내가 거짓말 하기를 원하잖아요?
그와 자보니까 한심하더라, 뭐 이런 말
그래서 한심하다고 말하면 또 내말을
믿으려 하지 않구요. 그럼 난 어쩌죠?
그러니까 사실대로
얘기하란말이야
그냥 섹스였어요
마음에도 없는 무감정 섹스요
- 섹스 그자체는 어떠했나?
- 제발 내게 이러지 말아요
그것만 사실대로
말해줄수 없어?
어땠어, 좋았어?
망설일게 뭐있어?
솔직하게 말해봐
좋았지? 좋았어?
좋았어요
여보
그냥 섹스였다구?
거짓말!
처음부터 그자를 마음에
담고 있은거 다 알아
어쩌면! 내가 그자와 잔건
다 당신을 위해서였어요
날 위해 그랬다고? 천만에
제가 좋아서 그랬을테지
- 절대 그렇지 않아요
- 그자와 한번 자고싶어 안달이 났었잖아
나 혼자를 위해서라면 결코 그런짓 하지 않아요
다 당신을 위해서예요
날 속이지 마!
당신 그자에게 완전히 미쳐버렸어
딱 이런 일이
생길것 같더라니
자넨 악마와
거래를 했군
결국 그 대가를
치르는거지
고맙군, 친구
거래가 성사되도록 도와준 자의 입에서
그런 소리를 들으니 위로가 되는군 그래
그린 전화받습니다
다이애나
나 여기 없다고 해
그가 여기 있는데 바꿔줄가요?
아니요, 지금은 그와
말하고 싶지 않아요
다이애나, 그는 당신을 사랑하고
당신도 그를 사랑하오
둘이 서로 위해주는 마음으로 매듭을 풀면
되는거요, 이렇게 간단한걸 가지고...
나같이 유능한 변호사도
이런 문제에서는 당사자들보다 못하지
그에게 그 돈 다
가지라구 해요
난 한푼도 안가지겠어요
여, 친구 다이애나가 그 돈을
안가지겠다는데?
그래?
나도 그 돈 싫어
그럼 내가 가질게
누구도 안가지겠다면 말이야
데비드와 헤여져 생활하기란
몇주가 몇개월 맞잡이였다
그저 멍하니
벽만 바라보며 지냈다
다이애나
경제침체기가 이젠 끝났어
밖에 천만딸라짜리
집을 사러온 손님이 있어
하느님이 우릴 돕는거야
다른 손님을 찾아보자요
다른 손님을 찾아본다구?
정신 나갔어?
천만딸라짜리 집을 팔면
수수료가 얼마 붙는지 알아?
난 못해요
무조건 해야 해
당신처럼 유능한 중개인이 어디 있어?
그리고 현재 나한데는 당신밖에 없어
다른 사람들은 당분간 나오지 말라고 했잖아
미안한데 난 정말
못하겠어요
다이애나, 여직껏 당신 싫다는 일
내가 강요한적 있소?
그런데 이번 한번은 꼭 해야겠소
자, 엉치 날랑 떼고 손님 맞아!
아니면 해고될줄 알아
이렇게 해서 날 어째볼수 있다고
생각한다면 당신 큰 오산이예요
당신 정말 아름답구만
도대체 뭐 어쩌자는거예요?
집을 탐문하고 있지
벨에어, 베벌리힐즈 등
여러군데 되는데
어디부터 가실래요?
빠리가 어떤지?
1120 벨에어에 먼저 갑시다
천정은 프랑스 고지크식이고
벽에 문예부흥기시대 그림도 있죠
바닥은 고전풍의 쪽무늬재료에
위생실은 전부 이딸리아대리석이죠
이건 큰 위생실
내가 여러번 전화 걸었는데
왜 응답하지 않았소?
집이 마음에 드십니까?
아니요
- 최저가격이 3천만딸라예요
- 그쯤 되겠나?
- 난 정확해요
- 그래? 그럼 좀 보기요
파는 집이 아니예요
이 세상에 돈으로 안되는건 없소
이 집은 당신거지요?
마음에 드오?
그게...아름답고 훌륭한
집인것만은 확실해요
여기에 뭐가 더 필요할것 같소?
솔직히 말해보오
생기가 없어요
가구를 좀 들여놓고
애완용 개도 한두마리쯤?
그리고 꽃도 장식하구요
당신이 필요한거요
그만두세요
말도 안되는 소리
왜 안되오?
시작부터 잘못된 만남이니
결과는 더 말해 뭐하겠어요
당신은 결과가 어떻게 될지
장담할수 있소?
나 역시 이렇게 될거라고
생각하고 시작한건 아니요
나한텐 당신이 필요하오
아니요, 내가 필요한게 아니라
나를 손에 넣고 싶겠지요
안그래요?
그럴수도 있지
사람이 돈이 많다고해서
또 령리하다고해서
아무나 대통령을 할수 있나요?
아니요!
- 대통령이 될수 있나요?
- 아니요
왜 그렇죠?
나는 머리가 복잡해지는걸 잊으려고
강사일을 두번째 직업으로 택했다
저기... 주아가씨
출생지가 어디예요?
한국의 서울입니다
좋아요. 이자 주아가씨가
어디서 태여났다고 했죠?
한국의 서울입니다
미이고, 당신 출생지는?
죄송합니다
앉으세요
출생지 어디죠?
꾸바입니다
꾸바를 미국에선
어떻게 부르죠?
큐-바
당신 여기서 뭐해요?
여기 시민들을 위한 교실이
아닌가?
- 그런데요?
- 앉아도 됩니까?
자리 다 찼는데요
꾸바, 상기시켜줘 고마워요
잠간
무슨 하실 말씀 있나요?
난 그냥 선생이 아주 멋진
녀성이라고 말했습니다
그리고 아름답구요
또 재능도 있답니다
난 완전히 반했습니다
저를 이모저모로 놀라게
하는군요
여기 교실이 마음에 드는데요
아무래도
돌아가시는게 좋겠어요
- 내가 앉아있는게 싫습니까?
- 아니요
성실한 사람들이오
꿈을 안고 사는 사람들이지
그들이 이루려는 꿈을 오늘
당신 모습을 통해 목격한 셈이네요
얼굴에 백묵이 묻었소
당신한테
보여줄게 있소
당신이 큰개를 좋아할지
작은개를 좋아할지 모르겠더군
아이구 귀여워라, 이리온
다른건 관심 돌릴
시간이 별로 없었소
그렇지만 이건 시작에 불과하오
춤 출가요?
난 가봐야 해요
내가 젊었을 때 있은 일인데
한번은 영화를 보고
집에 오는 길에 지하철을 탔소
내가 앉은 반대편에
어떤 처녀가 앉아있었는데
목까지 단추를 단정히
채운 그런 옷을
입고있더군
내가 본 처녀중에서
제일 아름다웠지
그러나 그때 난
수줍음을 꽤나 탔지
처녀가 날 쳐다보면
난 그의 눈을 피하고
내가 어쩌다 쳐다보면
이번엔 처녀가 딴데를 바라보더군
그러다가 내려야 할 역에 와서
난 내리고 말았지
문은 닫기고
전차가 다시 떠나려고 할 때
그 처녀가 나를 정면으로 쳐다보면서
가장 아름다운 미소를
짓는게 아니겠소
정말 후회되더군
문을 까부시고
처녀에게 가고 싶었소
그날이후로 난 두주일동안 매일밤
같은 시간에 그곳을 서성거렸지만
처녀는 다시 나타나지 않더군
벌써 30년전 일이요
그날이후 단 하루도
그 처녀생각을
안하는 날이 없구려
다시는 그런 일이
되풀이되게 할수야 없지
춤 한번만 추어주겠소?
데비드, 내가 사랑한다고
당신에게 말한적 있나요?" -다이애나
게이지선생, 나와 말 좀 합시다
당신 모를수도 있는데 우리에게 비밀이 하나 있소
우리 둘만이 아는 비밀
그누구도 우릴
갈라놓을수 없다는거
다이애나, 할 말이 있어
아무래도 래일 얘기하는게
좋을것 같군
래일은 뭐하는게 좋을가 하니...
이봐, 당신
내말 좀 들으라니까
당신이 데리고 갔던 곳
거 뭐라드라, 독수리사자?
독수리는 맞지 않구
내가 더 좋은 이름 지어줄가?
뻐꾸기가 어때?
왜냐면 말이지, 내말 마저 듣소
뻐꾸긴 재미있는 새거든
제 둥지는 없고
남의 둥지에서 남이 낳은 알을
다 밀어낸단 말이야
데비드, 그만해요
이젠 날 사랑하지 않나?
내가 사랑한다고
당신에게 말한 적이 있나요?
저녁 잘 드슈
먼저 들어가 있소
나와 마지막으로 헤여진 후로
많은걸 해냈구만
최우등졸업에, AIA상,
로마상도 탔군 그래
그런데 왜 이런 직업을
가지겠다는건가?
일을 하고 싶어서요
자네 자격이면 더 좋은 직업에...
괜찮습니다
써주십시오
위대한 건축은 열정으로
이루어지는것입니다
그렇다고 열정만 있으면
만사가 해결되는건 아니지요
위대한 건축가인 루이 칸은
펜실바니아역전 위생실에서 죽었는데
누구도 그의 시체를 찾아가지 않았습니다
저것 보십시오, 훌륭하지요?
그는 돈에 집착하지
않았습니다
왜냐면 위대한것을 결코
돈으로 성취할수 없기때문이죠
그는 자신의 열정을 다바쳐
건축을 위해 헌신하면
인간의 정신세계를 보다 높은 경지에로
올려세울수 있다고 믿었습니다
이것이 뭡니까?
벽돌이요
맞습니다, 또 다른건?
무기요
루이 칸이 말하기를 벽돌 한장도
무엇인가 되고 싶어 한다고 했습니다
이 벽돌 한장도
무엇인가 되고싶어 하죠
아니, 열망하죠
평범한 벽돌 한장이 평범하지 않은
그 무엇으로 되기를 열망합니다
지금보다 더 훌륭한
그 무엇으로
우리도 이 벽돌처럼
되여야 하지 않을가요?
다음번 수업은 금요일에 있습니다
벽돌이 무엇인가 되고
싶어 한단 말이지?
벽돌이 변호사가 되려고
하지는 않을거야
무슨 일로 왔어?
보고 싶어 왔지
나도 반갑다
그래? 고맙군
요즘 어떻게 지내?
괜찮아, 별일 없어
다이애나가 리혼을 제기했어
자유롭게 해달래
그리구
자네가 리혼에 동의하면
재산은 다 넘기겠대
땅, 집, 돈
전부 다
다이애나가 지금 어디 있지?
안녕하십니까, 빌리 케널리입니다
먼저 가시는 분들 안녕
따거운 해볕아래서
동물원 냄새가 자욱한 속에서
이제 뭘 하겠는지 궁금하지요?
냄새가 좀 심한가요?
여러분이 여기 모인 리유는
보따리를 하나씩 잔등에
올려놓기 위해서입니다
멸종위기에 처한 동물들의 보존에
많은 관심을 돌려주셔서
감사합니다
해마다 우리는 독특한 방법으로
멸종동물보존을 위한 모금을 하지요
동물을 될수록
높은 가격에 경매하고
들어온 돈은 위기에 처한
동물을 구원하는데 씁니다
이제 막을
올려볼가요?
이제 멋진 시작을 보시죠
그 첫번째 동물입니다
신사숙녀 여러분
하마입니다
너무 크고 무서워서
데리고는 못 왔습니다
한번 보십시오
엄청난 거구의 공격적인
모습 좀 보세요
버스 한대보다 약간은
가벼운 놈이죠
얼마나 근사한 동물인지
봐주세요
좀 나은 인상을 보실까요?
많은 돈을 받을 수 있을 만큼요
고맙습니다
아주 매력적인 사진을
보여 드립니다
보기 좋죠?
여러분, 경매를
만불 이하부터
시작할 순 없겠죠?
물론 큰돈이긴 하지만요
30만불입니다
신사숙녀 여러분
저는 감격했습니다
35만불 안 계십니까?
35만불 나왔습니다
40만불입니다
신사 숙녀 여러분
45만불 나왔습니다
50만불 나왔습니다
정말 대단합니다
대단한 값이죠?
50만불이 한번이 아니고
50만불이 두번입니다
백만달러요
뭐라고 하셨죠?
방금 백만달러라고
하셨나요?
그렇소
신사 숙녀 여러분
백만달러가 나왔습니다
여기에 더 하실 분
안 계십니까? 없으시죠?
그럼 이 하마는
선생님이 주인이십니다
축하합니다
안녕, 다이앤
그 돈을 당신이 갖길
바랬는데
난 당신이 저 하마를
갖길 바랬어
둘이 잠시 시간을
갖는 게 좋겠어요
소식 들었어요
가르친다고요?
계속해요
그래, 가르치고 있지
월급이 많진 않지만 최소한
건축 얘길 할 수 있으니까
내가 얼마나 건축 얘길
좋아하는 질 알잖아
여러분, 이건 그저
지나가는 비랍니다
우선 비를 좀 피하세요
돌고래도 있습니다
돌고래가 기다립니다
열대어도요! 현금을 더 가지러
집에 가시나요? 그렇죠?
여러분
그럼 준비를 하세요
이게 뭐지?
다 틀렸군
내 말 좀 들어봐
우리 문제를...
하지 말아요
아니, 해야 해
그냥 들어봐
처음 우리 잘못은
우리가 한 일을
잊을 수 있다는 거였어
우리 사랑은
무적이라고 믿었지
하지만 이젠 알아
사랑하는 두 사람이
함께 사는 것은
서로의 잘못을
잊기 때문이 아니라
용서하기 때문이지
난...
다이앤이 떠나는 게
겁이 났어
아니, 그렇게 하는 게
옳다는 생각에 괴로웠어
그가 훨씬 나은 남자라고
생각했거든
하지만 이젠 아니야
그저 돈이 더 많은
사람일 뿐이지
우리 얘기 좀 해야겠어요
아주 기분이 좋군
쉐클포드, 내가 이러는 거
전에 본 적 있나?
없는 것 같은데요
다이앤 때문이라네
누군들 그럴 겁니다
다이앤이 가장 빼어났다구
그 누구보다 말이야
당신이 최고로
멋있었어요
무슨 말예요
지금 최고로 멋있다고
하셨나요?
맞아요
무슨 뜻인가요?
쉐클포드,
자네가 얘기하겠나?
네?
그럴 수도 있지만
머피 양은 직접 듣고 싶어
하시는 것 같은데요
좋아
다이앤이 그 백만클럽에서
가장 빼어나다는 거요
- 백만클럽이요?
- 이제 거기 들었지
그런 클럽에는 든 적이
없다고 하셨잖아요
거기 회원이 얼마나 되는지
알고 있나?
- 클럽회원이요?
- 그래
- 전세계적으로요?
한 24명쯤 될 겁니다
계속해서 딸꾹질하던 사람
기억나시나요?
뭐라구?
오클라호마주 출신
웨이트레스요
그녀는 가까이 가기만 하면
정신없이 딸꾹질만 했죠
알지, 잊어버렸었어
굉장했었지
처음 시작할 때
가장 중요한 것은
내가 무엇에
적합한지 아닌지를
판단하는 일이죠
쉐클포드,
차 좀 세워 주실래요?
죤, 고마워요
잘 가요
받아요
행운이요
- 그를 부탁해요
- 그럼요
왜 이렇게 하셨죠?
그만 끝내야 해
결코 남편을 떠나
내게 올 여자가 아니야
7년 전 파라다이스 해변에서
그는 청혼을 했었죠
이제 잊었던 기억을
되찾을 거예요
새로운 시작이죠
내가 전에 사랑한다고
말한 적이 있어요?
아니!
사랑해요
아직도?
언제까지나...